မညီမွ်ျခင္းမ်ားအေျကာင္းကုိ စေလ့လာရရင္ ေပးထားခ်က္ကေတာ့ (၂, ၅ ) ျဖစ္ပါတယ္
ပထမဆုံး မညီမွ်ျခင္း equation ေလးက yတန္ဖုိးသည္ ၂ အေျမွာက္ x အေပါင္း ၁ထက္ျကီးလည္း ျကီး ညီလည္း ညီျပီး ဒုတိယတစ္ခုကေတာ့ x တန္ဖုိးက ၁ ထက္ႀကီးတာပါ
မညီမွ်ျခင္းသေဘာတရားအရ ေအာက္မွာေဖာ္ျပထားတဲ့ေပးထားခ်က္ ႏွစ္ေျကာင္းနဲ ေျပလည္းမလားျကည့္ရေအာင္
ကဲ ျကုိးစားျကည့္ရေအာင္လား
(၂, ၅ ) အရ ပထမ ေပးထားခ်က္မွာx တန္ဖုိး က ၂ နဲ႕ညီတဲ့ အခ်ိန္မွာ y တန္ဖုိးက ၅ နဲ႕ ညီပါတယ္ ႏွစ္ခုလုံးကုိ ရွင္းလုိက္ရင္
ပထမတစ္ခုကုိ ရွင္းလုိက္ရင္
က်ေနာ္တုိ႕ x တန္ဖိုးကုိ ၂ လုိ႕ယူဆျပီး yတန္ဖုိးကုိ ၅ လုိ႕ ယူဆထားတာ ျဖစ္တယ္
မညီမွ်ျခင္းသေဘာတရားအရ ၅ က ၂ အေျမွာက္ ၂ အေပါင္း ၁ ထက္ျကီးပါတယ္
x တန္ဖုိး ၂ မွာ y တန္ဖိုးက ၅ ျဖစ္ပါတယ္။
၅ ဟာ ၂အေျမွာက္ ၂ အေပါင္း တစ္ထက္ ႀကီးလည္းႀကီးသလုိ ညီလည္း ညီပါတယ္
Y တန္ဖုိးသည္ ၅ ထက္ ျကီးတယ္ ဒါမွမဟုတ္ ညီၤလည္းညီပါတယ္ အမွန္ပါပဲ ... ၅ ဟာ ၅ နဲ႕လည္း ညီပါတယ္
ဒါေႀကာင့္မုိ႕ ႏွစ္ဘက္လုံးေျပလည္သြားပါပီ
ပထမဆုံး မညီမွ်ျခင္းအေျကာင္းကုိ ေျဖရွင္းျပီးသြားတဲ့ အခါ ေနာက္ ဥပမာ တစ္ခုကုိ ဆက္ျကည့္ပါမယ္
x က ၁ ထက္ ျကီးဖုိ႕လုိပါတယ္
(၂, ၅ ) အရ xတန္ဖုိးက ၂ ျဖစ္ပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ ႏွစ္ ဟာ တစ္ ထက္ႀကီးတယ္
ဒီမွာ လည္းဘဲ မညီမွ်ျခင္းအရ ႏွစ္ဘက္လုံး ေျပလည္သြားပါတယ္
ဒါေျကာင့္ ( ၂, ၅) ဟာ အထက္ပါ ေပးထားခ်က္ နွစ္ခုလုံးကုိ ေျပလည္ေစပါတယ္